Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Jejak Perubahan]
[Episode 22]
[Episod 22]
Slow down.
Perlahan.
[Junlong Company]
[Syarikat Junlong]
You said I'm treating, right?
Awak kata saya merawat, kan?
I'd like scrambled eggs with tomato
Saya ingin telur hancur dengan tomato
and some twice-cooked pork.
dan beberapa daging babi yang dimasak dua kali.
Okay.
Okay.
Okay, thanks.
Okay, terima kasih.
So this thing's called a computer, huh?
Jadi perkara ini dipanggil komputer, ya?
I bought it 6 months ago.
Saya membelinya 6 bulan lalu.
No one's ever used it.
Tiada siapa yang pernah menggunakannya.
Alright, Professor Xiang.
Baiklah, Profesor Xiang.
What brings you here today?
Apa yang membawa anda ke sini hari ini?
Let's talk.
Jom bincang.
You set your office here.
Anda menetapkan pejabat anda di sini.
Aren't you afraid of bad luck?
Adakah anda tidak takut nasib malang?
Business depends on brains,
Perniagaan bergantung pada otak,
nothing else.
tiada yang lain.
Besides,
selain itu,
when I rented this place,
apabila saya menyewa tempat ini,
that incident hadn't happened yet.
kejadian itu belum berlaku lagi.
No, seriously—tell me the truth.
Tidak, serius—beritahu saya perkara sebenar.
With so many fancy office buildings around,
Dengan begitu banyak bangunan pejabat yang mewah di sekeliling,
why'd you pick this one?
kenapa awak pilih yang ini?
Fei had his accident here.
Fei mengalami kemalangan di sini.
Doesn't that bother you?
Tidakkah itu mengganggu anda?
I used to be a scholar too.
Saya juga pernah menjadi ulama.
I need a cultural atmosphere.
Saya memerlukan suasana budaya.
When you entered this room,
Apabila anda memasuki bilik ini,
didn't you feel the cultural vibe?
tidakkah anda merasakan getaran budaya?
I didn't smell any culture.
Saya tidak menghidu apa-apa budaya.
But I did smell dog.
Tetapi saya mencium bau anjing.
Your nose is sharper than a dog's.
Hidung awak lebih tajam daripada hidung anjing.
There actually is one, believe it or not.
Sebenarnya ada satu, percaya atau tidak.
Alright, enough joking around.
Baiklah, cukup bergurau.
Let's talk business.
Jom bincang bisnes.
So,
Jadi,
how are things?
bagaimana keadaan?
What are your plans now?
Apakah rancangan anda sekarang?
I don't know what to do.
Tak tahu nak buat apa.
Normally,
Biasanya,
I could go to
Saya boleh pergi ke
a newspaper,
surat khabar,
a magazine,
sebuah majalah,
or a research institute.
atau institut penyelidikan.
You were a prominent reporter.
Anda adalah seorang wartawan terkemuka.
You know a lot of people.
Anda tahu ramai orang.
Give me some advice, will you?
Beri saya nasihat, boleh?
The idea that mindset determines destiny
Idea bahawa minda menentukan takdir
is absolutely true.
adalah benar.
Do you realize
Adakah anda sedar
everywhere's downsizing these days?
di mana-mana mengecilkan saiz hari ini?
So, Professor Xiang,
Jadi, Profesor Xiang,
have you won a Nobel Prize?
adakah anda telah memenangi Hadiah Nobel?
Or do you have some patented invention?
Atau adakah anda mempunyai beberapa ciptaan yang dipatenkan?
You have neither.
Anda tidak mempunyai kedua-duanya.
All you can do is writing.
Apa yang boleh anda lakukan ialah menulis.
Is that worth anything nowadays?
Adakah itu bernilai apa-apa pada masa kini?
Not at all.
Tidak sama sekali.
And you know what,
Dan anda tahu apa,
recently,
baru-baru ini,
a friend of mine who works
seorang kawan saya yang bekerja
at the Ministry of Education told me,
di Kementerian Pendidikan memberitahu saya,
a new policy is about to be implemented.
satu dasar baru akan dilaksanakan.
After it takes effect,
Selepas ia berkuat kuasa,
college graduates won't be assigned jobs anymore.
lepasan kolej tidak akan diberikan pekerjaan lagi.
Do you understand what that means?
Adakah anda faham maksudnya?
To enter any government agency or institution,
Untuk memasuki mana-mana agensi atau institusi kerajaan,
you'll have to take exams yourself.
anda perlu mengambil peperiksaan sendiri.
Someone like me, Yan Jun,
Seseorang seperti saya, Yan Jun,
who's got some influence, right?
siapa ada pengaruh kan?
It's useless.
tak guna.
So you're telling me a university lecturer like me...
Jadi awak beritahu saya pensyarah universiti seperti saya...
really has no way out?
benar-benar tiada jalan keluar?
That's the reality for you right now.
Itulah realiti untuk anda sekarang.
What did you expect?
Apa yang anda jangkakan?
Chuan,
jika,
I've told you before,
Saya telah memberitahu anda sebelum ini,
you need to adapt to the trends of this era.
anda perlu menyesuaikan diri dengan trend era ini.
You need to keep up with the times.
Anda perlu mengikuti perkembangan zaman.
Shift your mindset.
Ubah minda anda.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
What do you mean?
apa maksud awak?
To go into business like you?
Untuk berniaga seperti anda?
Why not?
kenapa tidak
But I don't know how.
Tetapi saya tidak tahu bagaimana.
I'll teach you.
Saya akan ajar awak.
Our company is hiring right now.
Syarikat kami sedang mengambil pekerja sekarang.
But Chuan, if you join,
Tetapi Chuan, jika anda menyertai,
I'm not making you my employee.
Saya tidak menjadikan awak pekerja saya.
The two of us would be partners.
Kami berdua akan menjadi rakan kongsi.
I'm offering you the position of Creative Director.
Saya menawarkan anda jawatan Pengarah Kreatif.
And the salary will be...
Dan gaji akan...
2,000 yuan.
2,000 yuan.
After all these years as friends
Selepas bertahun-tahun berkawan
and classmates,
dan rakan sekelas,
I'm being generous, right?
Saya sedang bermurah hati, kan?
Now it's up to you.
Sekarang terpulang kepada anda.
What do you say?
apa kata awak
Doesn't your company sell dogs?
Adakah syarikat anda tidak menjual anjing?
Why do you need a Creative Director?
Mengapa anda memerlukan Pengarah Kreatif?
We can be creative with dogs too.
Kita boleh kreatif dengan anjing juga.
Where do these dogs
Di mana anjing-anjing ini
come from?
datang dari?
What's their pedigree?
Apakah keturunan mereka?
Why are they worth that much money?
Mengapa mereka bernilai wang sebanyak itu?
Someone's got to tell that story.
Seseorang perlu memberitahu kisah itu.
That's where you come in.
Di situlah anda masuk.
I see.
saya nampak.
So at future class reunions,
Jadi pada perjumpaan kelas akan datang,
those of us who stayed at the university
kami yang tinggal di universiti
can say we're supported by the state,
boleh kata kita disokong oleh negara,
while you can only say
sedangkan anda hanya mampu berkata
you're supported by dogs.
anda disokong oleh anjing.
You know what,
Anda tahu apa,
my neighbor used to have this exact same dog.
jiran saya pernah mempunyai anjing yang sama.
It actually looked a bit like you.
Ia sebenarnya kelihatan sedikit seperti anda.
Mainly because you both bark a lot,
Terutama kerana kamu berdua banyak menyalak,
and honestly, you two even sound alike.
dan sejujurnya, suara kamu berdua sama.
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
what you're saying right now
apa yang awak cakap sekarang
only proves— you can't have it, so you mock it.
hanya membuktikan— anda tidak boleh memilikinya, jadi anda mengejeknya.
It just shows you're jealous of my money.
Ia hanya menunjukkan anda cemburu dengan wang saya.
Do you think your words can hurt me at all?
Adakah anda fikir kata-kata anda boleh menyakiti saya sama sekali?
Can you stop me from making money?
Bolehkah anda menghalang saya daripada membuat wang?
Can you?
boleh tak?
Since you can't,
Oleh kerana anda tidak boleh,
why keep saying these things?
kenapa terus cakap benda ni?
It never ends.
Ia tidak pernah berakhir.
Always poking where it hurts.
Sentiasa mencucuk tempat yang sakit.
Just...
cuma...
speaking without any boundaries.
bercakap tanpa sebarang sempadan.
Is this how you treat people?
Adakah ini cara anda melayan orang?
Is this what being educated means to you?
Adakah ini bermakna berpendidikan kepada anda?
Is this how you handle things?
Adakah ini cara anda mengendalikan sesuatu?
What...
apa...
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Why are you actually getting mad?
Kenapa awak marah sebenarnya?
I...
saya...
Shouldn't I be mad?
Bukankah saya patut marah?
Shouldn't I be?
Bukankah saya sepatutnya?
If you were a dog, wouldn't you be mad?
Jika anda anjing, anda tidak akan marah?
Well, I...
Nah, saya...
I was just stating facts.
Saya hanya menyatakan fakta.
Mr. Yan, here's your food.
Encik Yan, inilah makanan awak.
Put it on the table.
Letakkan di atas meja.
Let's not waste time on useless talk.
Jangan kita buang masa dengan cakap-cakap yang sia-sia.
Your current problem
Masalah semasa anda
is because of what happened with Fei,
adalah kerana apa yang berlaku dengan Fei,
you owe the university a lot of money,
anda berhutang banyak wang dengan universiti,
right?
betul tak?
From your 2,000 yuan salary each month,
Daripada gaji 2,000 yuan anda setiap bulan,
I'll deduct part to repay the university.
Saya akan memotong bahagian untuk membayar balik universiti.
You can keep the rest.
Anda boleh menyimpan selebihnya.
What will your job be?
Apakah pekerjaan anda?
Besides
Selain itu
handling the promotion
mengendalikan promosi
of my dogs and such,
anjing saya dan sebagainya,
you'll also need to take their photos.
anda juga perlu mengambil gambar mereka.
Before taking photos
Sebelum mengambil gambar
you need to wash it thoroughly.
anda perlu mencucinya dengan bersih.
The fur must be shiny
Bulu mesti berkilat
and have texture.
dan mempunyai tekstur.
Just like your hair—
Sama seperti rambut anda—
not a single stray hair out of place.
tiada sehelai rambut pun tersasar dari tempatnya.
That's the standard. Got it?
Itu standardnya. faham?
If that's clear to you,
Jika itu jelas kepada anda,
start work tomorrow.
esok mula kerja.
Mr. Yan.
Encik Yan.
I can't do this job.
Saya tidak boleh melakukan kerja ini.
You'd better find someone else.
Lebih baik awak cari orang lain.
I'm going to the job market right now.
Saya akan pergi ke pasaran kerja sekarang.
I refuse to believe
Saya enggan percaya
that I can't find a writing job.
bahawa saya tidak dapat mencari kerja menulis.
If you can find a job
Kalau boleh cari kerja
that pays 2,000 yuan a month at the job market,
yang membayar 2,000 yuan sebulan di pasaran kerja,
then I, Yan Jun, am that dog!
maka saya, Yan Jun, adalah anjing itu!
Fine.
baiklah.
I'm leaving.
saya akan pergi.
[Shanghai Textile Industry Bureau]
[Biro Industri Tekstil Shanghai]
Ye.
Ye.
Come here.
Datang sini.
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Director Jin,
Pengarah Jin,
why don't I see Director Yu?
kenapa saya tidak nampak Pengarah Yu?
Director Yu?
Pengarah Yu?
You know your case
Anda tahu kes anda
is extremely serious
adalah amat serius
and involves many people.
dan melibatkan ramai orang.
Director Yu has been transferred because of this.
Pengarah Yu telah ditukar kerana ini.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
The bureau has decided
Biro telah memutuskan
to give you a verbal warning
untuk memberi anda amaran lisan
without putting it in your record.
tanpa memasukkannya ke dalam rekod anda.
Your file will be transferred to the talent exchange center.
Fail anda akan dipindahkan ke pusat pertukaran bakat.
Director Jin,
Pengarah Jin,
I didn't do anything wrong.
Saya tak buat salah pun.
I was just fulfilling
Saya hanya memenuhi
my job responsibilities.
tanggungjawab pekerjaan saya.
Could you please speak to the leadership for me?
Bolehkah anda bercakap dengan kepimpinan untuk saya?
You're already very lucky.
Anda sudah sangat bertuah.
Just getting a verbal warning
Hanya mendapat amaran lisan
without it going in your record.
tanpa ia masuk dalam rekod anda.
This is the greatest protection we can offer you.
Ini adalah perlindungan terbaik yang kami boleh tawarkan kepada anda.
You should appreciate it.
Anda patut menghargainya.
My file being transferred to the talent exchange center,
Fail saya dipindahkan ke pusat pertukaran bakat,
what does that mean?
apa maksudnya?
Does it mean
Adakah ia bermakna
I have to find a new job?
Saya perlu mencari kerja baru?
It means your employment is no longer with the Textile Bureau.
Ini bermakna pekerjaan anda tidak lagi dengan Biro Tekstil.
[Distillery Hiring]
[Pengambilan Kilang Penyulingan]
[Perfect Innovation]
[Inovasi Sempurna]
[Hiring]
[Pengambilan pekerja]
[Shibang Foreign Trade Co. Hiring]
[Pengambilan Shibang Foreign Trade Co.]
[Shanghai Talent Market]
[Pasar Bakat Shanghai]
Ye Xining?
Ye Xining?
Xue Feng?
Xue Feng?
What?
apa?
Your Textile Bureau is recruiting too?
Biro Tekstil anda juga sedang merekrut?
I've heard about it.
Saya pernah mendengar tentangnya.
You must be getting promoted now.
Anda mesti dinaikkan pangkat sekarang.
Section chief, right?
Ketua bahagian, kan?
You've risen faster than anyone in our class.
Anda telah meningkat lebih cepat daripada sesiapa sahaja dalam kelas kami.
Share some tips.
Kongsi beberapa petua.
I don't really have any tips.
Saya tidak mempunyai sebarang petua.
I've been laid off.
Saya telah diberhentikan kerja.
Wait.
Tunggu.
I just heard you got promoted a few days ago.
Saya baru dengar awak naik pangkat beberapa hari lepas.
How are you suddenly laid off?
Bagaimana anda tiba-tiba diberhentikan kerja?
It's complicated.
Ia rumit.
In a few days it'll be in the newspapers
Dalam beberapa hari ia akan berada di akhbar
and you'll see.
dan anda akan lihat.
So you're
Jadi awak
a public figure now, huh?
seorang tokoh masyarakat sekarang, ya?
I see you're looking for foreign language majors.
Saya nampak anda sedang mencari jurusan bahasa asing.
Your company's recruiting?
Pengambilan syarikat anda?
Yes.
ya.
You know what?
Awak tahu tak?
You'd actually be quite suitable
Anda sebenarnya agak sesuai
for our work here.
untuk kerja kami di sini.
Let me introduce:
Biar saya perkenalkan:
our company
syarikat kami
is planning to build
sedang merancang untuk membina
the most modern and luxurious landmark hotel in Shanghai.
hotel mercu tanda paling moden dan mewah di Shanghai.
High-level talents like you
Bakat peringkat tinggi seperti anda
are welcome to join us.
dialu-alukan untuk menyertai kami.
Manager Xue,
Pengurus Xue,
I was quite interested by what you said.
Saya agak tertarik dengan apa yang anda katakan.
If I apply now,
Jika saya memohon sekarang,
what position could I take?
apakah jawatan yang boleh saya ambil?
That depends on what you want.
Itu bergantung pada apa yang anda mahukan.
We're currently hiring
Kami sedang mengambil pekerja
for department managers.
untuk pengurus jabatan.
But
Tetapi
with your qualifications,
dengan kelayakan anda,
I actually think you're better suited for...
Saya sebenarnya rasa anda lebih sesuai untuk...
What?
apa?
Executive secretary,
Setiausaha Eksekutif,
assistant,
pembantu,
personal interpreter and such.
jurubahasa peribadi dan sebagainya.
These positions
Jawatan-jawatan ini
all require elegant, refined women
semua memerlukan wanita yang elegan dan halus
with good manners.
dengan akhlak yang baik.
Why don't you think about it?
Mengapa anda tidak memikirkannya?
These jobs I recommend is actually pretty good.
Pekerjaan yang saya cadangkan ini sebenarnya cukup bagus.
Just think about it.
Fikirkan sahaja.
As an executive secretary or assistant,
Sebagai setiausaha eksekutif atau pembantu,
after work every day,
selepas bekerja setiap hari,
you'll accompany the boss to fancy places,
anda akan menemani bos ke tempat-tempat mewah,
broaden your horizons and see the world.
luaskan ufuk anda dan lihat dunia.
Isn't that great?
Hebat kan?
What's so good about that?
Apa yang bagus tentang itu?
What if some big boss takes a liking to you?
Bagaimana jika beberapa bos besar menyukai anda?
Wouldn't that be a shortcut to success?
Bukankah itu jalan pintas untuk berjaya?
Is this how you
Adakah ini cara anda
recruit all your employees?
ambil semua pekerja anda?
Yeah.
Ya.
If the boss is happy,
Jika bos gembira,
then I've done my job.
maka saya telah melakukan kerja saya.
Then this job really isn't suitable for me.
Lepas tu kerja ni memang tak sesuai untuk aku.
It's hard to get by these days.
Sukar untuk mencapai zaman ini.
Why don't you reconsider?
Mengapa anda tidak menimbang semula?
I'll go look elsewhere.
Saya akan pergi mencari tempat lain.
Alright.
Baiklah.
Whenever you change your mind,
Setiap kali anda berubah fikiran,
feel free to come find me.
datang cari saya.
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
Are you also looking for a job?
Adakah anda juga sedang mencari pekerjaan?
Miss Ye,
Cik Ye,
what are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I'm also looking for a job.
Saya juga sedang mencari kerja.
Didn't I tell you last time?
Bukankah saya memberitahu anda kali terakhir?
It's not optimistic.
Ia tidak optimistik.
So, have you found one?
Jadi, adakah anda telah menemui satu?
Not yet.
belum lagi.
Did you offend someone?
Adakah anda menyinggung perasaan seseorang?
There's a guy behind you staring at you
Ada seorang lelaki di belakang awak merenung awak
and smirking.
dan tersengih.
You know him?
Awak kenal dia?
Professor Xiang,
Profesor Xiang,
I've been watching you.
Saya telah memerhatikan awak.
You've been to 7 or 8 places.
Anda telah pergi ke 7 atau 8 tempat.
How does it feel to be refused repeatedly?
Bagaimana rasanya ditolak berulang kali?
Cut the crap.
Potonglah.
Get me a soda quickly.
Dapatkan saya soda cepat.
I'm dying of thirst.
Saya mati kehausan.
When you left my place,
Apabila anda meninggalkan tempat saya,
didn't you take a bunch?
adakah anda tidak mengambil sekumpulan?
I finished them.
Saya menyelesaikannya.
Hurry up.
Cepatlah.
Here.
Di sini.
I want a new one.
Saya mahu yang baru.
Miss,
Cik,
have a soda.
minum soda.
Thank you.
terima kasih.
You're here job-hunting too?
Anda di sini mencari pekerjaan juga?
Yes, I am.
Ya, saya.
Let me introduce myself.
Izinkan saya memperkenalkan diri saya.
Xiang Beichuan and I were college classmates.
Xiang Beichuan dan saya adalah rakan sekelas kolej.
Hello.
Hello.
Although we were classmates,
Walaupun kami sekelas,
there are differences between us.
ada perbezaan antara kita.
I'm the boss of this company.
Saya bos syarikat ini.
I'm here today
Saya di sini hari ini
to recruit people,
untuk merekrut orang,
while he's here
semasa dia di sini
to apply for a job.
untuk memohon kerja.
But he does have his strengths.
Tetapi dia mempunyai kekuatannya.
For example, when we were in school,
Sebagai contoh, semasa kita di sekolah,
his grades were slightly better than mine.
grednya lebih baik sedikit daripada saya.
Other than that,
Selain daripada itu,
I'm probably better than him in everything else.
Saya mungkin lebih baik daripada dia dalam segala hal.
Our company
Syarikat kami
is a foreign trade business.
adalah perniagaan perdagangan asing.
We deal with light industrial imports and exports
Kami berurusan dengan import dan eksport industri ringan
and also some pet trade.
dan juga beberapa perdagangan haiwan peliharaan.
We currently need a secretary.
Pada masa ini kami memerlukan seorang setiausaha.
Are you interested, miss?
Adakah anda berminat, Cik?
Secretary?
Setiausaha?
Does that mean I'd have to accompany the boss
Adakah itu bermakna saya perlu menemani bos
for meals, drinks, and business entertainment?
untuk makan, minuman dan hiburan perniagaan?
Can you hold your liquor?
Bolehkah anda menahan minuman keras anda?
I can't drink much.
Saya tidak boleh minum banyak.
I get rowdy and talk nonsense
Saya menjadi gaduh dan bercakap kosong
when I drink too much.
apabila saya minum terlalu banyak.
Beichuan, see you.
Beichuan, jumpa lagi.
I'm leaving now.
Saya akan pergi sekarang.
Thank you, Mr. Yan.
Terima kasih, Encik Yan.
What?
apa?
What are you doing?
awak buat apa?
You can't take your eyes off a pretty girl, can you?
Anda tidak boleh mengalihkan pandangan anda dari seorang gadis cantik, bukan?
Bros before hoes, man.
Bros sebelum cangkul, kawan.
Let me ask you something.
Biar saya tanya awak sesuatu.
In that company of yours,
Dalam syarikat anda itu,
besides me,
selain saya,
is there anyone else?
ada orang lain ke?
You need a secretary?
Anda perlukan setiausaha?
I think what you need isn't a secretary,
Saya rasa yang awak perlukan bukan setiausaha,
but a girlfriend.
tetapi teman wanita.
Come on.
Ayuh.
Don't you think that girl
Tidakkah anda fikir gadis itu
is really pretty?
cantik sangat ke?
Long hair,
rambut panjang,
big curls,
keriting besar,
fair skin—
kulit cerah—
I can't help staring when I see girls like that.
Saya tidak boleh menahan pandangan apabila saya melihat gadis-gadis seperti itu.
Hurry up and get me a soda.
Cepat ambilkan saya soda.
You hear me?
Awak dengar saya?
Get me a new one.
Dapatkan saya yang baru.
She hasn't had a sip. I was watching.
Dia belum minum. Saya sedang memerhati.
How does that girl have such perfect teeth?
Bagaimana gadis itu mempunyai gigi yang begitu sempurna?
Miss Ye.
Cik Ye.
Mr. Lu.
encik Matahari.
Let's go.
jom pergi.
Let's sit down somewhere.
Mari kita duduk di suatu tempat.
I'll buy you a coffee.
Saya akan belikan awak kopi.
Sure.
pasti.
Let's go.
jom pergi.
Watch your step.
Perhatikan langkah anda.
Come.
Datang.
Let me do it.
Biar saya buat.
Don't worry, it won't spill.
Jangan risau, ia tidak akan tumpah.
Have a seat.
Duduklah.
Thanks.
Terima kasih.
Miss Ye,
Cik Ye,
long time no see.
lama tak jumpa.
It's been a while.
dah agak lama.
Didn't expect to run into you today.
Tidak sangka akan terserempak dengan awak hari ini.
Yes.
ya.
I'm so happy to see you today.
Saya sangat gembira melihat anda hari ini.
Let me update you.
Biar saya kemas kini awak.
Our state-owned factory
Kilang milik negara kami
eventually went bankrupt.
akhirnya bankrap.
But I took out a loan
Tetapi saya membuat pinjaman
and bought the factory back.
dan membeli semula kilang itu.
Together with our workers,
Bersama pekerja kami,
we're doing quite well now.
kami berjalan dengan baik sekarang.
Since I ran into you today,
Sejak saya terserempak dengan awak hari ini,
I'd like to invite you to our company.
Saya ingin menjemput anda ke syarikat kami.
Let's make it bigger
Mari jadikan ia lebih besar
and stronger together.
dan lebih kuat bersama.
Mr. Lu,
encik Lu,
there's something you might not know.
ada sesuatu yang anda mungkin tidak tahu.
I've just been fired from my job.
Saya baru sahaja dipecat dari kerja saya.
And do you know what they're saying about me?
Dan adakah anda tahu apa yang mereka katakan tentang saya?
They're all saying I neglected my duties.
Mereka semua mengatakan saya mengabaikan tugas saya.
Right now I've got no government resources, no connections.
Sekarang ini saya tidak mempunyai sumber kerajaan, tiada sambungan.
I can't help you with anything anymore.
Saya tidak boleh membantu anda dengan apa-apa lagi.
I heard about it.
Saya mendengar tentangnya.
It wasn't your fault.
Ia bukan salah awak.
You were wronged.
Anda telah dianiaya.
Those leaders of yours are just idiots.
Pemimpin kamu itu bodoh.
But it's still a big impact.
Tetapi ia tetap memberi impak yang besar.
Yes.
ya.
I used to work in the system too.
Saya pernah bekerja dalam sistem juga.
I really understand how you feel.
Saya sangat faham perasaan awak.
Suddenly losing your secure job,
Tiba-tiba kehilangan pekerjaan selamat anda,
you must feel
mesti awak rasa
wronged
dizalimi
and lost.
dan hilang.
So we're planning
Jadi kami sedang merancang
to invite you to our company.
untuk menjemput anda ke syarikat kami.
2,000 yuan per month
2,000 yuan sebulan
plus commission.
ditambah komisen.
What do you think?
Apa pendapat anda?
That's too much. I...
Itu terlalu banyak. saya...
What would I even
Apa yang saya akan lakukan
do there?
buat di sana?
It's not too much.
Ia tidak terlalu banyak.
Well,
Baiklah,
back when
bila balik
our factory was
kilang kami dahulu
going through its toughest times,
melalui masa yang paling sukar,
you were the one
awak adalah orangnya
who helped us out.
yang membantu kami.
All of us remember your kindness.
Kami semua mengenang budimu.
No, Mr. Lu,
Tidak, Encik Lu,
I really appreciate your invitation
Saya amat menghargai jemputan anda
and
dan
offering me 2,000 yuan per month.
menawarkan saya 2,000 yuan sebulan.
But if this is the reason,
Tetapi jika ini sebabnya,
if you want to
jika anda mahu
help me when I'm at my lowest point,
bantu saya ketika saya berada di titik terendah saya,
I think it's really unfair to you,
Saya fikir ia benar-benar tidak adil kepada anda,
and I don't accept this kind of pity.
dan saya tidak terima kasihan sebegini.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
I must have explained it poorly.
Saya mesti menjelaskannya dengan buruk.
We actually value
Kami sebenarnya menghargai
your professional skills, Miss Ye.
kemahiran profesional anda, Cik Ye.
We've seen it.
Kami telah melihatnya.
You majored
Anda mengambil jurusan
in foreign languages, right?
dalam bahasa asing kan?
Yes.
ya.
Our company is now
Syarikat kami sekarang
about to expand into international trade.
akan berkembang ke dalam perdagangan antarabangsa.
Foreign language talents are exactly what we need most.
Bakat bahasa asing adalah yang paling kita perlukan.
Look at you, you're beautiful,
Lihatlah awak, awak cantik,
aren't you?
bukan awak?
And you have excellent interpersonal skills.
Dan anda mempunyai kemahiran interpersonal yang sangat baik.
If you join our company,
Jika anda menyertai syarikat kami,
you'll definitely be like a fish in water.
anda pasti akan menjadi seperti ikan di dalam air.
Alright.
Baiklah.
Then I'll...
Kemudian saya akan...
I'll think about it.
Saya akan fikirkan.
Good.
bagus.
Then it's settled for now.
Kemudian ia diselesaikan buat masa ini.
I haven't decided yet.
Saya belum membuat keputusan lagi.
Cheers.
sorakan.
Here. Tissues.
Di sini. Tisu.
It's so hot!
Ia sangat panas!
Based on your accommodation requirements,
Berdasarkan keperluan penginapan anda,
the room doesn't need to be big,
bilik tidak perlu besar,
close to the company,
dekat dengan syarikat,
and preferably rent-free.
dan sebaik-baiknya tanpa sewa.
I think you'll definitely
Saya fikir anda pasti akan
like this place.
seperti tempat ini.
Are we there?
Adakah kita di sana?
Yes.
ya.
Our company is just around the corner to the right.
Syarikat kami terletak di sudut kanan.
So convenient.
Begitu mudah.
A hair salon?
Salun rambut?
Wait,
tunggu,
they're still open for business.
mereka masih terbuka untuk perniagaan.
It's not appropriate for me to live here, is it?
Tak patut saya tinggal di sini kan?
They operate during the day.
Mereka beroperasi pada siang hari.
So you mean
Jadi maksud awak
during the day I work at your company,
pada siang hari saya bekerja di syarikat anda,
and at night after they close,
dan pada waktu malam selepas mereka tutup,
I live here?
Saya tinggal di sini?
Try laying that chair flat.
Cuba letak kerusi itu rata.
It's very comfy to lie on. I've tried it.
Ia sangat selesa untuk berbaring. Saya telah mencubanya.
Try it.
Cubalah.
This...
ini...
Mr. Su.
Encik Su.
Mr. Yan.
Encik Yan.
He's the owner.
Dia pemiliknya.
Hello.
Hello.
When your hair's long, he can cut it for you.
Apabila rambut anda panjang, dia boleh memotongnya untuk anda.
Anytime.
bila-bila masa.
Go try it.
Pergi cuba.
Try it.
Cubalah.
Busy?
Sibuk?
Please go on.
Sila teruskan.
Alright.
Baiklah.
Your shop is quite spacious.
Kedai awak agak luas.
It's okay.
tak apa.
Just a small one.
Hanya yang kecil.
Idiot.
Bodoh.
This way.
dengan cara ini.
This place is our company's warehouse.
Tempat ini adalah gudang syarikat kami.
But the good point is
Tetapi perkara yang baik ialah
it's quiet at night.
malam sunyi.
You said you wanted to write, right?
Awak kata awak nak menulis kan?
And if you need
Dan jika anda perlukan
anything else,
apa-apa lagi,
just...
cuma...
just let me know.
beritahu saya sahaja.
Is this place
Adakah tempat ini
okay with you?
okay dengan awak?
Yes.
ya.
This place is better than over there.
Tempat ini lebih baik daripada di sana.
And you helped me pay back
Dan anda membantu saya membayar balik
that 60,000 yuan to the university.
bahawa 60,000 yuan kepada universiti.
I still owe you for that.
Saya masih berhutang dengan awak untuk itu.
The bed and desk you mentioned
Katil dan meja yang anda nyatakan
are all here.
semua ada di sini.
If you get hot,
Jika anda panas,
there's a fan.
ada kipas.
Try it out.
Cubalah.
It might not work well.
Ia mungkin tidak berfungsi dengan baik.
If it shorts out,
Jika ia pendek,
stop using it immediately.
berhenti menggunakannya serta merta.
Tell me and I'll buy you a new one.
Beritahu saya dan saya akan membelikan awak yang baru.
As for the rest...
Selebihnya...
Let me help you tidy up.
Biar saya tolong awak kemas.
No need.
tak perlu.
Really, don't bother.
Sungguh, tak payahlah.
You go ahead with your work.
Awak teruskan kerja awak.
Alright then, I'll head back to the office.
Baiklah, saya akan kembali ke pejabat.
You can manage on your own.
Anda boleh menguruskan sendiri.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak-banyak.
I've signed in downstairs.
Saya telah mendaftar masuk di tingkat bawah.
[Shanghai Textile Industry Bureau]
[Biro Industri Tekstil Shanghai]
I'm here to get my things.
Saya di sini untuk mengambil barang saya.
Xining,
Xining,
you're leaving today?
awak akan pergi hari ini?
What a pity.
Sayang sekali.
Look, for ordinary things worth a hundred or so,
Lihat, untuk perkara biasa bernilai seratus atau lebih,
you're always so precise with the accounts.
anda sentiasa begitu tepat dengan akaun.
But when it comes to Huang Yahui,
Tetapi apabila bercakap tentang Huang Yahui,
you suddenly got confused?
anda tiba-tiba menjadi keliru?
Ms. Wang,
Cik Wang,
that American jeans agent you mentioned last time,
ejen seluar jeans Amerika yang anda sebutkan kali terakhir,
what was the name?
apa nama tadi?
S... what?
S... apa?
What's up?
apa khabar?
Director Jin has his eye on the 5,000-piece
Pengarah Jin memerhatikan 5,000 keping itu
premium jeans order.
tempahan jeans premium.
Have you followed up on that?
Adakah anda telah membuat susulan mengenainya?
His terms are too harsh.
Terlalu keras istilahnya.
We need to negotiate with him further.
Kita perlu berunding dengannya lebih lanjut.
All the materials are here.
Semua bahan ada di sini.
Get on it.
Dapatkannya.
I know.
saya tahu.
By the way,
By the way,
don't you also think now
tidakkah anda juga berfikir sekarang
that Huang Yahui is pretty disgusting?
bahawa Huang Yahui cukup menjijikkan?
You were always so good to her,
Awak sentiasa baik kepadanya,
yet she still harmed you.
namun dia masih menyakiti awak.
She's truly heartless.
Dia benar-benar tidak berhati perut.
When you're out in the society,
Apabila anda berada di luar dalam masyarakat,
you better be more careful when judging people.
lebih baik anda lebih berhati-hati apabila menilai orang.
Sis.
Kakak.
I heard you got divorced recently.
Saya dengar awak telah bercerai baru-baru ini.
So you should also be more careful
Jadi anda juga harus lebih berhati-hati
when judging men in the future.
apabila menilai lelaki pada masa hadapan.
What did you say?
awak cakap apa?
I'm only saying this for your own good.
Saya cakap ini hanya untuk kebaikan awak.
I'm only saying it for your good too.
Saya hanya mengatakannya untuk kebaikan awak juga.
[Mingde Western Restaurant]
[Restoran Barat Campuran]
Miss Ye.
Cik Ye.
Let me pay for the coffee.
Biar saya bayar untuk kopi.
I've already paid.
Saya sudah bayar.
That's too kind of you.
Itu terlalu baik hati awak.
I should give you the money.
Saya patut beri awak duit.
No need.
tak perlu.
I came here to tell you about
Saya datang ke sini untuk memberitahu anda tentang
a big deal that could make us both rich.
perkara besar yang boleh menjadikan kami berdua kaya.
Let's hear it then.
Mari kita dengar.
Let me ask you something first.
Biar saya tanya awak dulu.
Has your textile factory
Mempunyai kilang tekstil anda
ever produced jeans?
pernah keluarkan jeans?
Of course we have.
Sudah tentu kita ada.
Our factory is well known
Kilang kami terkenal
in the industry for keeping the pre-shrinkage rate
dalam industri untuk mengekalkan kadar pra-pengecutan
firmly controlled
dikawal dengan kukuh
within 2.5%.
dalam 2.5%.
Let me put it this way.
Biar saya katakan begini.
We have 20
Kami ada 20
German-made rapier looms.
Alat tenun rapier buatan Jerman.
Rapier looms?
Rapier tenun?
Yes,
ya,
and also
dan juga
the latest imported Japanese sewing machines.
mesin jahit Jepun import terkini .
That's good.
itu bagus.
Those conditions are suitable.
Syarat tersebut sesuai.
Today when I went back to the Textile Bureau
Hari ini apabila saya kembali ke Biro Tekstil
to pack up my belongings,
untuk mengemas barang-barang saya,
accidentally,
secara tidak sengaja,
I just
saya cuma
happened to
berlaku kepada
overhear some business information.
mendengar beberapa maklumat perniagaan.
What information?
Maklumat apa?
Well...
Nah...
Tell me.
Beritahu saya.
Maybe I shouldn't say.
Mungkin saya tidak sepatutnya berkata.
If I tell...
Jika saya beritahu...
Just say it boldly.
Katakan sahaja dengan berani.
I'd rather not say.
Saya lebih suka tidak berkata.
Miss Ye,
Cik Ye,
don't be like this.
jangan jadi macam ni.
You can't just tell half the story
Anda tidak boleh hanya menceritakan separuh cerita
and leave me hanging.
dan biarkan saya tergantung.
Well, it's mainly because
Nah, ia terutamanya kerana
this is something someone else said.
ini kata orang lain.
I heard it from someone else.
Saya mendengarnya daripada orang lain.
Was it from
Adakah ia dari
Director Tian
Pengarah Tian
or Director Jin?
atau Pengarah Jin?
Neither of them.
kedua-duanya tidak.
Then who?
Kemudian siapa?
Wang Li.
Wang Li.
Wang Li? That Li?
Wang Li? Li itu?
Keep your voice down.
Rendahkan suara anda.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
she's the worst of them all.
dia yang paling teruk antara mereka semua.
She's two-faced,
Dia bermuka dua,
always trying to trip us up.
sentiasa cuba menjerumuskan kita.
Really?
Betul ke?
She's absolutely unforgivable,
Dia benar-benar tidak boleh dimaafkan,
the most wicked person ever.
orang yang paling jahat sekali.
In your department,
Di jabatan anda,
there's her
ada dia
and Director Jin.
dan Pengarah Jin.
These two are the absolute worst.
Kedua-dua ini adalah yang paling teruk.
I'm telling you.
Saya beritahu awak.
They make me so angry.
Mereka membuat saya sangat marah.
Calm down, calm down.
Tenang, tenang.
I didn't know it was this serious.
Saya tidak tahu ia serius ini.
So would you say that by telling you this now,
Jadi adakah anda akan mengatakan bahawa dengan memberitahu anda ini sekarang,
I'm avenging the bad person on behalf of the people?
Saya membalas dendam orang jahat itu bagi pihak rakyat?
Avenge her.
Membalas dia.
Okay.
Okay.
It's like this.
Macam ni lah.
Our Textile Bureau
Biro Tekstil Kami
has been in contact with an American
telah berhubung dengan orang Amerika
jeans manufacturer's agent.
ejen pengeluar jeans.
We're finding them a contract factory.
Kami mencari mereka kilang kontrak.
This time they've made
Kali ini mereka telah membuat
a huge request.
permintaan yang besar.
They want to produce in one go
Mereka mahu menghasilkan dalam satu masa
this many.
ramai ini.
500?
500?
5,000 pairs.
5,000 pasang.
Wow, 5,000 pairs!
Wah, 5,000 pasang!
We're going to be rich!
Kita akan menjadi kaya!
You're really our God of Wealth!
Anda benar-benar Tuhan Kekayaan kami!
Goddess of Wealth.
Dewi Kekayaan.
Goddess.
Dewi.
Goddess of Wealth, indeed!
Dewi Kekayaan, sememangnya!
Only if it works out.
Hanya jika ia berjaya.
You will be when it works out,
Anda akan menjadi apabila ia berjaya,
and even if it doesn't, you still are.
dan walaupun tidak, anda masih begitu.
This big business of yours!
Perniagaan besar anda ini!
Then I'll treat you to coffee every day after that.
Kemudian saya akan menjamu awak dengan kopi setiap hari selepas itu.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
When that happens, I'll be the one treating.
Apabila itu berlaku, saya yang akan merawat.
The coffee will be on me.
Kopi akan berada pada saya.
Then I need to hurry and secure this agent.
Kemudian saya perlu cepat dan selamatkan ejen ini.
Alright.
Baiklah.
Wait for my good news.
Tunggu berita baik saya.
Okay, okay.
Okay, okay.
I'll go first.
saya pergi dulu.
Miss Ye,
Cik Ye,
you don't have a place to stay yet, right?
anda belum mempunyai tempat tinggal, bukan?
Let's go to the company.
Mari pergi ke syarikat.
The company has staff dormitories.
Syarikat ini mempunyai asrama kakitangan.
Staff dormitories?
Asrama kakitangan?
Let's go.
jom pergi.
Come on.
Ayuh.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
No need. It's fine. I'll do it.
tak perlu. tak mengapa. Saya akan buat.
You lead the way.
Anda memimpin jalan.
Let's go.
jom pergi.
Let me do it.
Biar saya buat.
My stuff is a bit heavy.
Barang saya agak berat.
Careful.
Berhati-hati.
Let's go.
jom pergi.
Please.
Tolonglah.
This used to be Huang Yahui's marital home.
Ini pernah menjadi rumah perkahwinan Huang Yahui.
I rented it a few days ago
Saya menyewanya beberapa hari lalu
and turned it into an office.
dan mengubahnya menjadi pejabat.
Please come in.
Sila masuk.
Huang Yahui had poor fortune.
Huang Yahui bernasib malang.
She couldn't handle it.
Dia tidak dapat menanganinya.
You're different.
Awak lain.
I feel that you and this apartment
Saya rasa awak dan apartmen ini
have compatible energy.
mempunyai tenaga yang serasi.
I've also heard
Saya juga pernah mendengar
that the women who lived here before
bahawa wanita yang tinggal di sini sebelum ini
were all remarkable.
semuanya luar biasa.
Except Huang Yahui.
Kecuali Huang Yahui.
Actually,
Sebenarnya,
she never really lived here.
dia tidak pernah benar-benar tinggal di sini.
I know all the women
Saya kenal semua wanita
who lived here.
yang tinggal di sini.
That's why
sebab tu
I think you and this place truly have compatible energy.
Saya rasa anda dan tempat ini benar-benar mempunyai tenaga yang serasi.
Please.
Tolonglah.
You can
awak boleh
work outside
bekerja di luar
and live inside.
dan tinggal di dalam.
This is a suite with inner and outer rooms.
Ini adalah suite dengan bilik dalaman dan luaran.
Why are there two beds?
Kenapa ada dua katil?
Our company
Syarikat kami
is still quite small
masih agak kecil
and we can't afford
dan kami tidak mampu
private rooms for everyone.
bilik peribadi untuk semua orang.
To be honest,
Sejujurnya,
it's only because Huang Yahui ran off
ia hanya kerana Huang Yahui melarikan diri
that the landlord offered a discount
bahawa tuan tanah menawarkan diskaun
and thus I could afford it.
dan dengan itu saya mampu membelinya.
Mr. Lu,
encik Lu,
but I haven't secured the order yet.
tapi saya belum secure order lagi.
Yet I...
Namun saya...
It's fine.
tak mengapa.
Just make yourself at home.
Buat sendiri di rumah.
Come on.
Ayuh.
Get yourself settled in.
Puaskan diri anda.
Okay.
Okay.
Goodbye.
selamat tinggal.
Take care.
Jaga diri.
Grandma.
Nenek.
I'm now in the room where you once lived.
Saya kini berada di dalam bilik yang pernah awak tinggal.
Xiang Beichuan?
Xiang Beichuan?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Miss Ye.
Cik Ye.
Yan Jun's company is right next door.
Syarikat Yan Jun ada di sebelah.
I live in the room opposite.
Saya tinggal di bilik bertentangan.
So you went to work for Yan Jun?
Jadi awak pergi bekerja untuk Yan Jun?
I finally accepted his offer.
Saya akhirnya menerima tawarannya.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I found a job too.
Saya mendapat pekerjaan juga.
I work here
Saya bekerja di sini
and live inside.
dan tinggal di dalam.
So we're neighbors now,
Jadi kami berjiran sekarang,
living quite close.
tinggal agak dekat.
We can see each other every day.
Kita boleh berjumpa setiap hari.
Indeed.
Sesungguhnya.
Are you feeling awkward?
Adakah anda berasa janggal?
Or a bit
Atau sedikit
embarrassed?
malu?
No.
Tidak.
Why did you come to this room?
Kenapa awak datang ke bilik ini?
I just had a sudden urge to come see it.
Saya tiba-tiba mempunyai keinginan untuk datang melihatnya.
Mainly to...
Terutamanya kepada...
Pay my respects to
Beri penghormatan saya kepada
the place that changed my fate.
tempat yang mengubah nasib saya.
You Chinese literature majors are so dramatic.
Anda jurusan sastera Cina begitu dramatik.
"Pay respects"?
"Beri penghormatan"?
Did you bring a wreath?
Adakah anda membawa kalungan bunga?
No.
Tidak.
This place is unlucky enough as it is.
Tempat ini cukup malang seperti itu.
I'm a materialist.
Saya seorang materialis.
I'm living here. So what?
Saya tinggal di sini. Jadi apa?
I don't believe in that nonsense.
Saya tidak percaya dengan perkara karut itu.
Let's go in and take a look.
Mari masuk dan lihat.
You live here now. Is it okay if I come in?
Awak tinggal di sini sekarang. Boleh ke kalau saya masuk?
It's broad daylight.
Hari dah siang.
What can you do to me?
Apa yang awak boleh buat pada saya?
Come on.
Ayuh.
Do you think your friend Shang Yunfei
Adakah anda fikir rakan anda Shang Yunfei
deliberately wanted to harm you?
sengaja mahu mencederakan awak?
Well...
Nah...
If I judge his motives by the results,
Jika saya menilai motifnya berdasarkan hasilnya,
then I think he probably did.
maka saya fikir dia mungkin melakukannya.
But this also indirectly proves
Tetapi ini juga secara tidak langsung membuktikan
that I'm truly a complete idiot.
bahawa saya benar-benar bodoh.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Do you think Huang Yahui
Adakah anda fikir Huang Yahui
deliberately hurt you?
sengaja menyakiti awak?
I definitely don't think so.
Saya pasti tidak fikir begitu.
I've always felt Yahui was a victim.
Saya sentiasa merasakan Yahui adalah mangsa.
She just loved that man too much
Dia hanya terlalu mencintai lelaki itu
and got lost in love.
dan tersesat dalam cinta.
That's why
sebab tu
a woman should never
seorang wanita tidak boleh
entrust her fate
titipkan takdirnya
to love.
untuk mencintai.
True.
betul.
Men shouldn't entrust their fate
Lelaki tidak sepatutnya mempercayakan nasib mereka
to love either.
untuk mencintai sama ada.
By the way,
By the way,
do you know which bed Huang Yahui used to sleep in?
adakah anda tahu katil yang mana Huang Yahui pernah tidur?
This one.
yang ini.
Why?
kenapa?
What are you doing?
awak buat apa?
You...
awak...
Didn't you just say
Bukankah anda hanya berkata
I should pay my respects?
Saya patut memberi penghormatan?
Isn't this part of the necessary ritual?
Bukankah ini sebahagian daripada ritual yang diperlukan?
I'm still alive!
Saya masih hidup!
This is so creepy,
Ini sangat menyeramkan,
bowing like that.
menunduk seperti itu.
Just get out of here.
Keluar sahaja dari sini.
Bowing like that in broad daylight
Tunduk seperti itu di siang hari
is really terrifying.
sungguh menakutkan.
Didn't you say you were a materialist?
Bukankah anda berkata anda seorang materialis?
[Fuxingzhai Restaurant]
[Restoran Fuxingzhai]
Sir, the one at the back.
Tuan, yang di belakang.
It's all there.
Semuanya ada.
Yes.
ya.
This door is really...
Pintu ini benar-benar...
Hello.
Hello.
I'm new here.
Saya baru di sini.
My... my surname is Ye.
Saya... nama keluarga saya ialah Ye.
I'm...
saya...
Hello, Miss Ye.
Hello, Cik Ye.
I know.
saya tahu.
Mr. Lu mentioned you.
Encik Lu menyebut awak.
Ye...
Ye...
Ye Xining.
Ye Xining.
Ye Xining, hello.
Ye Xining, hello.
Hello.
Hello.
Jiang Jiuling.
Jiang Jiuling.
Jiuling.
Jiuling.
I used to work at the Textile Bureau.
Saya pernah bekerja di Biro Tekstil.
I know.
saya tahu.
You were caught embezzling.
Anda telah ditangkap menggelapkan.
Come, Miss Ye, have a seat.
Jom, Cik Ye, duduk.
Mr. Lu is really nice to you.
Encik Lu sangat baik dengan awak.
So after you were
Jadi selepas anda
fired from that factory,
dipecat dari kilang itu,
he took over.
dia mengambil alih.
That's why I say
Sebab itu saya cakap
Mr. Lu is really
Encik Lu sungguh
generous.
pemurah.
He's got guts. Really.
Dia ada keberanian. sungguh.
Miss Jiang.
Cik Jiang.
Are you from Shanghai?
Adakah anda dari Shanghai?
No, I'm not.
Tidak, saya tidak.
But I've been in Shanghai for 20 years.
Tetapi saya telah berada di Shanghai selama 20 tahun.
Why do you ask?
kenapa awak tanya?
Do you look down on us outsiders?
Adakah anda memandang rendah kepada kami orang luar?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
I'm not from Shanghai either.
Saya juga bukan dari Shanghai.
Then I misunderstood.
Kemudian saya salah faham.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Well then,
Baiklah,
the beds are inside.
katil ada di dalam.
Pick one
Pilih satu
that you want to sleep in.
yang anda mahu tidur.
Is that okay?
Boleh ke?
Come on, pick one.
Ayuh, pilih satu.
Let's go.
jom pergi.
Sorry about earlier.
Maaf tentang sebelumnya.
Come on, you pick.
Ayuh, awak pilih.
Which of these two beds do you like?
Mana antara dua katil ini yang anda suka?
You pick.
awak pilih.
Is it my pick?
Adakah ia pilihan saya?
It's your pick, go on.
Ini pilihan anda, teruskan.
Whichever one you pick,
Mana satu yang anda pilih,
I'll take the other one.
Saya akan mengambil yang lain.
I'll take this one then.
Saya akan mengambil yang ini kemudian.
That's the one I wanted too.
Itu yang saya mahukan juga.
Do you know who slept in this bed before?
Adakah anda tahu siapa yang tidur di katil ini sebelum ini?
Who?
WHO?
The embezzler you were talking about just now.
Penyeleweng yang awak cakapkan tadi.
Her name is Huang Yahui.
Namanya Huang Yahui.
She used to lie right here.
Dia pernah berbaring di sini.
Oh my god! That's terrifying.
Ya tuhanku! Itu menakutkan.
I won't sleep in this one then.
Saya tidak akan tidur dalam yang ini kemudian.
You can have it to yourself.
Anda boleh memilikinya sendiri.
Then you sleep there. You two get along well.
Kemudian awak tidur di sana. Kamu berdua bergaul dengan baik.
You have a good relationship.
Anda mempunyai hubungan yang baik.
I'll make do with this one.
Saya akan lakukan dengan yang ini.
This one suits me.
Yang ini sesuai dengan saya.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Yes, I'm sure.
Ya, saya pasti.
Not changing anymore?
Tidak berubah lagi?
Not changing, I guess.
Tidak berubah, saya rasa.
Alright then. I'll get back to work.
Baiklah kalau begitu. Saya akan kembali bekerja.
So you'll sleep there?
Jadi awak akan tidur di sana?
Then I'll make the bed.
Kemudian saya akan mengemas katil.
Don't change your mind.
Jangan ubah fikiran.
That girl who was with you at the job fair,
Gadis itu yang bersama anda di pameran kerja,
whose name is...
siapa namanya...
Ye...
Ye...
Ye Xining.
Ye Xining.
Yes, that's her.
Ya, itu dia.
She went to work at Lu Guoyao's company.
Dia pergi bekerja di syarikat Lu Guoyao.
I know.
saya tahu.
I just ran into her.
Saya baru sahaja terserempak dengannya.
That old fox Lu Guoyao.
Musang tua itu Lu Guoyao.
He's messing with my plans.
Dia kacau rancangan aku.
How is he messing with your plans?
Bagaimana dia mengganggu rancangan anda?
A girl that good-looking
Seorang gadis yang tampan
is worth considering.
patut dipertimbangkan.
Are you sick in the head?
Adakah anda sakit di kepala?
You should get treatment.
Anda harus mendapatkan rawatan.
If the child takes after her,
Jika kanak-kanak itu mengejarnya,
he or she will be very beautiful.
dia akan menjadi sangat cantik.
For sure.
Yang pasti.
Time to take your medicine.
Masa untuk mengambil ubat anda.
I definitely can't let her go.
Saya pasti tidak boleh melepaskannya.
Mr. Yan, who are you feuding with?
Encik Yan, awak bertelagah dengan siapa?
Hello.
Hello.
Hello. Is Mr. Li in?
Hello. Adakah Encik Li masuk?
Mr. Li has stepped out.
Encik Li telah melangkah keluar.
When will he be back?
Bilakah dia akan kembali?
I don't know.
saya tak tahu.
Can I wait for him here?
Bolehkah saya menunggu dia di sini?
Sure.
pasti.
Thank you.
terima kasih.
[Xinda Clothing Foreign Trade Company]
[Syarikat Perdagangan Luar Negeri Xinda Clothing]
Hello.
Hello.
I'm about to leave work.
Saya akan meninggalkan kerja.
Could you give me your card?
Bolehkah anda memberikan saya kad anda?
Once I schedule a time with Mr. Li,
Sebaik sahaja saya menjadualkan masa dengan Encik Li,
I'll call to let you know.
Saya akan telefon untuk memberitahu anda.
Let me write down my phone number for you.
Biar saya tulis nombor telefon saya untuk awak.
Okay.
Okay.
You can write it here.
Anda boleh menulisnya di sini.
Zhou, this is...
Zhou, ini...
Mr. Li.
encik Li.
Ye?
Ye?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
About that order for premium jeans
Mengenai pesanan seluar jeans premium itu
that you want to produce,
yang anda ingin hasilkan,
I'd like to have a proper talk with you.
Saya ingin berbincang dengan anda.
Let's talk in my office.
Mari kita bercakap di pejabat saya.
Okay.
Okay.
Let's go.
jom pergi.
You're free to go now.
Anda bebas untuk pergi sekarang.
Please come in.
Sila masuk.
Have a seat.
Duduklah.
Mr. Li.
encik Li.
I heard you have an urgent order
Saya dengar awak ada pesanan segera
that needs to be completed within a month,
yang perlu disiapkan dalam tempoh sebulan,
producing 5,000 pairs of high-end jeans.
menghasilkan 5,000 pasang seluar jeans mewah.
And the craftsmanship requirements are also very high.
Dan keperluan ketukangan juga sangat tinggi.
I happen to know a factory
Saya kebetulan tahu sebuah kilang
that I believe can fully meet your requirements.
yang saya percaya boleh memenuhi keperluan anda sepenuhnya.
Ye.
Ye.
This order has never been made public.
Perintah ini tidak pernah didedahkan kepada umum.
How did you find out about it?
Bagaimana anda mengetahui tentangnya?
Mr. Li.
encik Li.
Our industry is quite small.
Industri kita agak kecil.
I completely understand your concerns.
Saya memahami sepenuhnya kebimbangan anda.
Although I've
Walaupun saya telah
left the factory,
meninggalkan kilang,
I don't think that affects
Saya tidak fikir itu menjejaskan
the quality of work this factory can produce.
kualiti kerja yang boleh dihasilkan oleh kilang ini.
Ye,
ye,
to be honest,
jujur,
we already have manufacturing partners.
kami sudah mempunyai rakan kongsi pembuatan.
And actually,
Dan sebenarnya,
we've almost finalized an agreement
kami hampir memuktamadkan perjanjian
with another factory.
dengan kilang lain.
We've worked with them many times before.
Kami telah bekerja dengan mereka banyak kali sebelum ini.
The key is that their price
Kuncinya ialah harga mereka
is very reasonable.
adalah sangat munasabah.
I understand.
saya faham.
I completely get it.
Saya faham sepenuhnya.
If I were in your position,
Jika saya berada di kedudukan awak,
for stability,
untuk kestabilan,
I'd also choose suppliers I've worked with before.
Saya juga akan memilih pembekal yang pernah saya bekerjasama sebelum ini.
However,
Walau bagaimanapun,
our advantage lies in our technology.
kelebihan kita terletak pada teknologi kita.
Our technology
Teknologi kami
ensures the pre-shrinkage rate of jeans
memastikan kadar pra-pengecutan seluar jeans
remains consistently within 2.5%.
kekal konsisten dalam 2.5%.
This means higher pass rate for finished garments
Ini bermakna kadar lulus yang lebih tinggi untuk pakaian siap
and lower return rates later on.
dan kadar pulangan yang lebih rendah kemudian.
Go on.
Teruskan.
Moreover, our factory
Lebih-lebih lagi, kilang kami
has imported many German rapier looms
telah mengimport banyak alat tenun rapier Jerman
and Japanese sewing machines.
dan mesin jahit Jepun.
With this equipment,
Dengan peralatan ini,
we can complete orders on time
kami boleh menyiapkan pesanan tepat pada masanya
while ensuring quality and quantity.
sambil memastikan kualiti dan kuantiti.
Ye.
Ye.
I must say that what you've described
Saya mesti mengatakan bahawa apa yang anda telah terangkan
is quite appealing to me.
cukup menarik perhatian saya.
Here's what I'll do.
Inilah yang saya akan lakukan.
I'll discuss this with my team
Saya akan membincangkan perkara ini dengan pasukan saya
and we'll see
dan kita akan lihat
if we need
jika kita perlukan
to switch to a new supplier.
untuk bertukar kepada pembekal baharu.
Sure, no problem.
Pasti, tiada masalah.
Mr. Li,
encik Lee,
if you'd like to know more
jika anda ingin mengetahui lebih lanjut
or visit our factory to see the production equipment,
atau kunjungi kilang kami untuk melihat peralatan pengeluaran,
please contact me anytime.
sila hubungi saya bila-bila masa.
We welcome you at any time.
Kami mengalu-alukan anda pada bila-bila masa.
Okay.
Okay.
I'll be in touch.
Saya akan berhubung.
Alright.
Baiklah.
While we're fighting, you throw stones.
Semasa kita bergaduh, awak baling batu.
How mean can you be?
Bagaimana anda boleh menjadi jahat?
You're not sleeping in the middle of the night,
Anda tidak tidur di tengah malam,
burning the midnight oil,
membakar minyak tengah malam,
just to torment people.
hanya untuk menyeksa orang.
You old swordsman.
Kamu pendekar tua.
You know quite a lot.
Anda tahu banyak.
Let me make myself clear.
Biar saya jelaskan diri saya.
I won't fight over it.
Saya tidak akan melawannya.
It's the middle of the night!
Dah tengah malam!
You...
awak...
Jiuling.
Jiuling.
Could you please keep it down?
Bolehkah anda menyimpannya?
I'm still organizing my materials.
Saya masih menyusun bahan saya.
♪ New Year ♪
♪ Tahun Baru ♪
♪ The first day ♪
♪ Hari pertama ♪
♪ Reunite ♪
♪ Bersatu semula ♪
♪ The young pay New Year's greetings to the elders ♪
♪ Orang muda memberi ucapan Tahun Baru kepada orang tua ♪
I switched to another one.
Saya beralih kepada yang lain.
Do you like this one?
Adakah anda suka yang ini?
♪ Wear the new clothes ♪
♪ Pakai pakaian baru ♪
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
Still awake?
Masih terjaga?
Miss Ye.
Cik Ye.
May I come in and take a look?
Boleh saya masuk dan lihat?
Miss Ye, it's so late. Uh...
Cik Ye, dah lewat. Eh...
Your room is really small.
Bilik awak memang kecil.
And so many books.
Dan begitu banyak buku.
Why is there a dog cage?
Kenapa ada sangkar anjing?
Don't tell me
Jangan beritahu saya
Mr. Yan makes you live with a dog.
Encik Yan membuat anda hidup dengan seekor anjing.
No.
Tidak.
Not yet, anyway.
Belum lagi.
A grown man like you sleeping in such a narrow bed.
Lelaki dewasa seperti awak tidur di atas katil yang sempit.
It's really unfair to you.
Ia benar-benar tidak adil kepada anda.
It's fine.
tak mengapa.
Well,
Baiklah,
as long as it's long enough.
asalkan cukup panjang.
I couldn't handle it.
Saya tidak dapat menanganinya.
I toss and turn a lot when I sleep.
Saya melambung dan berpusing apabila saya tidur.
And when I dream,
Dan apabila saya bermimpi,
especially when it's a nightmare, I'd definitely fall off
terutamanya apabila ia adalah mimpi ngeri, saya pasti akan jatuh
and crash right onto this table.
dan terhempas tepat ke atas meja ini.
What are you cooking?
nak masak apa?
I got hungry while reading.
Saya berasa lapar semasa membaca.
Just cooking some instant noodles...
Cuma masak mee segera...
I'm actually hungry too.
Saya juga sebenarnya lapar.
I only bought one pack.
Saya hanya membeli satu pek.
Probably not enough for both of us.
Mungkin tidak cukup untuk kami berdua.
It's okay.
tak apa.
I don't eat much.
Saya tidak makan banyak.
Can't I just have half of this?
Tidak bolehkah saya mempunyai separuh daripada ini?
Alright.
Baiklah.
Don't sit on that chair.
Jangan duduk di kerusi itu.
You scared me!
Awak takutkan saya!
What's wrong with it?
apa salahnya?
The screws underneath are loose.
Skru di bawah longgar.
I haven't fixed it yet.
Saya belum membetulkannya lagi.
If I break it, I'll pay for it.
Jika saya melanggarnya, saya akan membayarnya.
That's not it.
bukan itu sahaja.
I'm worried if you sit on it,
Saya bimbang jika anda duduk di atasnya,
you might fall and hurt yourself,
anda mungkin jatuh dan mencederakan diri sendiri,
then I'd have to compensate you.
maka saya perlu membayar pampasan kepada awak.
You wouldn't need to compensate me.
Anda tidak perlu membayar pampasan kepada saya.
I'm already up to my neck in debt.
Saya sudah sampai ke leher saya dalam hutang.
Aren't you in debt too?
Bukankah anda juga berhutang?
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
we have quite a lot in common.
kami mempunyai banyak persamaan.
Both of us down on our luck.
Kami berdua kecewa dengan nasib kami.
But at least that's all behind us now.
Tetapi sekurang-kurangnya itu semua di belakang kita sekarang.
We both found jobs
Kami berdua mendapat pekerjaan
and even became neighbors in this building.
malah menjadi jiran dalam bangunan ini.
Shouldn't we celebrate this?
Bukankah kita patut meraikan ini?
Celebrate?
Rayakan?
We should toast to this!
Kita harus bersulang untuk ini!
Toast?
Roti bakar?
Get a bowl.
Dapatkan mangkuk.
Well, the noodles...
Nah, mi...
Serve some.
Hidangkan sedikit.
Thank you.
terima kasih.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
You're so cultured with your Chinese literature background.
Anda begitu berbudaya dengan latar belakang kesusasteraan Cina anda.
Shouldn't you say something profound?
Bukankah anda sepatutnya mengatakan sesuatu yang mendalam?
In Gorky's "The Song of the Stormy Petrel,"
Dalam lagu Gorky "The Song of the Stormy Petrel,"
there's a line that goes...
ada satu barisan...
It says,
Ia berkata,
when people face life's difficulties,
apabila manusia menghadapi kesukaran hidup,
they should be like the stormy petrel,
mereka harus seperti petrol yang bergelora,
flying toward the storm,
terbang ke arah ribut,
and soaring with outstretched wings.
dan melambung dengan sayap yang terbentang.
That's it!
Itu sahaja!
To us, two stormy petrels!
Kepada kami, dua petrol ribut!
Soaring with outstretched wings.
Melambung dengan sayap yang terbentang.
Delicious.
Sedap.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
I must say, you're quite brave.
Saya mesti katakan, awak cukup berani.
This kind of stove
Dapur jenis ini
can easily catch fire.
mudah terbakar.
This room could go up in flames,
Bilik ini boleh terbakar,
and you could burn down the whole building.
dan anda boleh membakar seluruh bangunan.
That's a bit extreme.
Itu agak melampau.
How is it extreme?
Bagaimana ia melampau?
At our school before,
Di sekolah kita dahulu,
because of this type of stove,
kerana jenis dapur ini,
two people died.
dua orang mati.
And they were also eating noodles.
Dan mereka juga sedang makan mi.
Instant noodles, too.
Mee segera juga.
One guy
Seorang lelaki
and one girl.
dan seorang gadis.
The guy was also
Lelaki itu juga
sitting on a bed just like this.
duduk atas katil macam ni.
And the girl had hair the same length as mine...
Dan gadis itu mempunyai rambut yang sama panjang dengan saya...
Fine.
baiklah.
Stop talking. Please stop.
Berhenti bercakap. Tolong berhenti.
I'll unplug it right now.
Saya akan cabut plagnya sekarang.